لما يشوفوني الأطفال في المرة الأولى
بصيروا يحكوا: "يي.. ما عندها رجل وإيد"
"هي ما لهاش يي.. يا حرام يي"
وبقول لهم أنه أنا واثقة بنفسي
وما راح أرد على كلامكم كله هذا
وبكرة راح أطلع دكتورة في المستقبل
وراح أتحسن إن شاء الله
هو أنا لما أكون مع أختي
أو مع الأطفال العاديين يعني
عادي بحسش يعني أنه فيه نقص
عادي بنظلنا نلعب وهيك
يعني أحياناً بكونوا يرقصوا بحس
أنه لازم لي طرف صناعي
هو أنا نفسي أرقص كثير
في الطرف (بالطرف) المتحرك
بحب أرسم وبحب أعمل كل إشي
بحب أمثل، بحب أغني، بحب ألقي شعر
بحب ألعب، بحب أنط، بحب أغني، بحب أرقص..
برسم نفسي وأنا بمشي
وأنا رايحة عَ المدرسة
وأنا بلعب مع صاحباتي
بحب السباحة كثير والطرف (الصناعي) اللي عملناه
ما بيجوز.. أروح فيه عَ السباحة
ولا أمشي فيه عَ الرمل
هيك ما كنت آخذه
ما كنت أفرح كثير وأنا بسبح
بقولوا لي يعني
يعني بيفتخروا فيّ كثير
هم بقولوا لي أنه أنا يعني ضحكة الحياة
لما جيت عليهم.. كل العيلة ابتسمت
أنا سجود علمتها الجرأة
من صغرها علمتها أنه ما تخجل
وتتجرأ في الحكي
تعرف لما حدا يحكي معها
أو يتنمر عليها
تعرف هي كيف ترد عليه
مجرد أنه تربي طفلة عندها إعاقة
في هيك مجتمع أكيد حتكون صعبة
بس الحمد لله يعني كثير توجهت لمؤسسات
حتى آخذ دورات
كيفية التعامل مع الأشخاص الأطفال خاصة
ذوي الإعاقة
والحمد لله يعني ثقفت من نفسي
في مجال ذوي الإعاقة
علشان أعرف أتعامل مع بنتي في البيت
صح هي بدنا نتعامل معها
يعني بالتساوي معهم (أشقائها)
ولكن بده يكون إلها.. اهتمام خاص
بعدم التجريح ببعض الكلمات